+++
topics = [ "विलापः - वियोगे",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//१४ वियोगिनो विप्रलापाः// 72",]
rasas = [ "शृङ्गारः", "विप्रलम्भ-शृङ्गारः",]
meters = [ "हरिणी",]
pratimaalaa_letters = [ "अ", "ई", "ए", "औ", "आ", "थ", "ऌ", "इ", "ॡ", "ॠ", "म", "ऋ", "ऐ", "उ", "ओ", "ऊ", "ऎ", "ऒ",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "कुसुमशयनं न"

+++

<details open><summary>Text</summary>

कुसुमशयनं न प्रत्यग्रं न चन्द्रमरीचयो न च मलयजं सर्वाङ्गीणं न वा मणियष्टयः।  
मनसिजरुजं सा वा दिव्या ममालममोहितुं रहसि लघयेदारब्धा वा तदाश्रयिणी कथा॥
</details>
